NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
SIR VE KIVILCIM
Evden ayrılalı bir ömür geçti sanki
ama bir hafta oldu.
Yok olduğu düşünülen şeyi
bulduğumuz için ayrıldık,
Ejderhalar Prensi yumurtası.
Ezran'la tehlikeli bir yolculuğa çıkıp
bu değerli yumurtayı...
...Xadia'daki annesine götürmeye
karar verdik.
Belki o zaman savaşı durdurabiliriz.
Harika bir maceraydı.
Büyü yapmayı bile öğrendim.
İmdat!
Her zaman kolay olmadı.
Aslında şimdiye dek yaptığımız
en zor şeydi.
Ama yalnız yapmadık.
Yeni arkadaşımız
Ay Gölgesi elfi Rayla da bizimleydi.
Elfler hakkında bildiklerim
doğru değilmiş.
Rayla kibar ve iyi biri.
Korkusuz, hızlı, güçlü...
Cesur. Çok cesur.
Sen hep orada mı duruyordun?
Bölmeme izin verme.
Beni tanımlamak için
iyi bir kelime arıyordun.
Ben de kendimi epey cesur bulurum.
Epey.
Üvey babama
epey cesur olmandan söz ederim.
Mektup yazıyorsun...
...krala.
Bizim için endişelenir.
Niye ayrıldığımızı
ve iyi olduğumuzu ona iletecek.
Yolculuklarda sürprizler olur.
İşler plana uygun gitmez.
Yumurtayı düşürdük
ve her şeyin bittiğini düşündük...
...ama inanılmaz bir şey oldu.
Şimdi yumurtayı Xadia'ya götürmek yerine
baktığımız yeni biri var.
Dünyadaki en güçlü yaratık.
Ejderhalar!
Xadia'lı tehdidi büyüyor.
Bulutlar arasında
korkunç gölgeler görünüyor,
Katolis şehirlerinin üzerinde uçuyorlar.
Savaş ejderhaları!
Harekete geçmeliyiz.
Hayır. Beklemeliyiz.
Xadia, suikastçı gönderip kralı öldürdü.
Cevap vermeliyiz.
O zamandan beri tartışma bile olmadı.
Belki o kadardır.
İntikam aldılar ve her şey...
...sakinleşti.
Sakinleşti mi?
Tehlikeyi göremiyor musun?
Komutan Amaya, elf güçlerine
Siper'in Xadia yanında
toplanmalarını bildirin.
Savaşa hazır olmalıyız
ve onlarla yalnız savaşamayız.
Pentarşi Zirvesi isteyelim.
Uygun olmaz Lort Viren.
Kral veya kraliçe Zirve isteyebilir.
Hükümdarlar, kral mührü olmayan
mesajlara bakmazlar bile.
Ama bu tarihî bir kriz.
Bir şeyler yapmak için
diğer dört krallıkla çalışmazsak
insan soyu tükenebilir.
Kral olmadan bunlar anlamsız.
Öte yandan en büyük önceliğimiz
prensesi bulmak olmalı.
Bulana dek elimiz kolumuz bağlı.
Gelip alın millet.
Elfler ve insanlar buraya,
üç ve daha fazla ayaklılar,
Fe-Fe ile şuraya.
Adı Fe-Fe mi?
O bir Ay Feniksi.
"Feniks, Feniks"in kısaltması.
Yemekler harika.
Sırrınız ne?
Benim sırrım...
...hepsi sahte.
-Ne demek bu?
-Sahte işte.
Tatları illüzyon.
Aslında solucan yiyorsunuz.
Patlıcan dedin galiba.
"Ne güzel bir patlıcan." der gibi.
Hayır.
Fe-Fe'nin yediğine bakın.
Bir kase kurtçuk mu?
Evet, öyle.
Onlar solucan.
Bana ne.
Bu illüzyon turtası,
yediğim en güzel turta.
Selam millet!
Neşen yerinde.
Çalışan iki elinin olması neşe veriyor.
Alınmaca yok Ava.
Artık iki kılıcımı da kullanabiliyorum.
Alkışlayıp amuda kalkabiliyorum.
Hoş bir şarkı ve dans bitince
yaptığınızı da yapabiliyorum.
-Diğerleri nasıl hissediyor?
-Harika!
-Nefis!
-Süper.
İyi! Çünkü gitme zamanı.
-Ne?
-Hayır.
-Gidemeyiz.
-Neden ki?
Geleli iki gün oldu.
Tehlike peşimizde.
Burada kalırsak risk de artar.
Haklı.
Ejderhalar Prensi doğduğunda
ters bir şey hissettim.
Mor desteler vardı ya...
Karanlık güçler peşinizde.
Kimse karanlık güçleri sevmez. O yüzden...
İki el kullanıyorsun.
Aynen.
Ayrıca değerli bir kargomuz var.
Ejderhayı annesine götürmezsek
dünyanın görmediği bir savaş gelir.
Ama Zym, o çok küçük.
Uçmayı öğrenmesi gerek.
Ejderhayla özel bir bağın var gibi.
Belki de sen öğretirsin.
Ben mi? Deneyebilirim.
Ay büyüsüyle ilgili şeyler
öğrenmeyi ummuştum.
Sana bir şeyler gösterebilirim.
Aynı taraftayız sanmıştım.
Birkaç gün daha Rayla. Hepsi bu.
İyi. Bir gün daha.
Bir.
Tehlike hakkında ciddiyim.
Ben gezinirim.
Diğer herkes yerinde dursun.
Sen hariç.
Sen uçmaya çalış.
Gerçek büyücüden büyü öğreneceğim.
Nereden biliyorsun?
Merak etme, gerçeğim.
Bu, Ay Anıtı.
Yüzyıllar önce Xadia tek kara iken
Ay Gölgesi elflerinin ataları
burada harika ritüeller yapılmış.
Hikâye anlatımı.
Nexus gücü kullanılarak başka bir düzleme
kapı açılabileceği söylenir.
Ölüm ve yaşamın ötesinde bir dünya.
Artık mahvoldu.
Ne oldu?
Xadia onları ikiye bölünce
Ay Druidleri kendilerini yok ettiler.
Büyülü alanda kalmanın
güvenli olduğunu düşündüler.
Çok üzücü.
O zamandan beri
Nexus'un bir koruyucusu olur
benim gibi bir büyücü,
onu yok etmek isteyen insanları
durduracak biri.
Onu yok ederlerse ne olur?
Onları...
...öldürür müsün?
Hayır.
Beyinlerini illüzyonlarla doldurunca
neden öldüreyim ki?
Beyin eriticilerim var.
Ödünü koparabilirler.
İlgini çekti mi?
Almayayım.
Artık sıkı çalışma zamanı.
Uçmak, doğal ve güzel bir şey.
Kolay olacak diye bir şey yok.
Bunu yapmana gerek yok.
Hazır mısın?
Kanatları aç...
...ve çırp!
Hadi, kanatları çırpmalısın.
Hayır! İyi misin?
Bir kez daha. Yavaşça deneyelim.
Çırp!
Bu uçmak değil ama çok iyi bir başlangıç.
"Biraz daha kalamaz mıyız,
büyü öğreneyim."
"Yavru ejderhayla oynamak istiyorum."
İnsanlar.
Anlaşılan sadece asil elf
bizi canlı tutmayı önemsiyor.
Burada bir şey var. Biliyorum.
Kötü bir şey.
Yine mi sen? Önemseyen birine sakla bunu.
Ve geri döndük.
Bu kez özel bir konuğumuz var.
Mistik, büyülü, ay gücü olan
ve uçmayı bilen birisi.
Fe-Fe'ye hoş geldin, deyin.
Hazır mısın Fe-Fe? Göster ona.
Bak, çok kolay!
Evet! Böyle işte.
Uçmak nasıl bir his, göstereyim.
Hissediyor musun?
Kanatlarına dolan havayı hisset.
Harika gidiyor. Muhteşem.
Evet! Bunu yapabilirsin.
Ezran! Ejderhalar Prensi'ni öldürdün!
Olamaz! Çok aptalım.
Olamaz!
Çok üzgünüm.
Seni incitmek istemedim.
İyi misin?
Temel enerji her yerde.
Farklı yer ve zamanda
daha güçlü veya zayıf olabilir.
Zirvede en güçlüsü okyanus.
Fırtınada en güçlüsü gökyüzü.
-Ayın en güçlü hâli...
-Dolunay!
Lütfen bölme.
Ama evet.
Dahası var.
Dünya üzerinde
temel enerji büyüsünün
en saf ve en güçlü olduğu altı yer var.
Nexus isimli bir yer.
Burası Ay Nexus.
Ayı mükemmel yansıtıyor.
Ay, dolunayken
ışığı tüm gölü doldurur.
Buna bayıldım.
Büyü öğrenmeyi seviyorum.
Ama ay büyüsü yapmayı öğretmeni istiyorum.
Uygulamalı eğitim olabilir.
Oraya gideriz, sen de ay ışığı,
ay ışını, ay parıltısı öğretirsin.
İnsanlar büyü yapamaz.
Ama ben yaptım.
Evet, temel taşla.
Ama sonra onu ezdin,
artık sıradan bir insansın.
İyi yanından bak, fazla parmağın var.
Küçük olan.
Adı neydi?
Serçe parmak!
Ama büyü yapan insanlar tanıyorum.
Ona "Büyü" demiyoruz biz.
İğrençlik o.
Olamaz.
Büyü, benim olayım sanıyordum.
Bunda iyiydim.
Biraz pasta iyi gelir.
Bir tabak kurtçuk bu.
Eski Lujanne illüzyonları
konusunda zekisin.
Eski moda bir dondurmaya ne dersin?
Yine kurtçuk.
Tüm gün alıştırma yaptı.
Uçabiliyor mu?
Henüz değil.
Elimden geleni yapıyorum.
Sen de öyle.
Bunu biliyorum.
Yine de yarın gidiyoruz.
Tehlike geliyor, biliyorum.
Harekete geçmeliyiz.
O zaman dinlenelim.
Hayır. Ben değil.
Ben devriyeye çıkayım.
Bir çevre kontrolü daha.
-Zor bir gün müydü?
-Denebilir.
Aynı şekilde.
Zıpladık, hopladık ama uçamadık.
Ne kadar imkânsız görünse de halledeceğiz.
Kendimize inanıyoruz, vazgeçmiyoruz.
Değil mi?
Aslında...
...ben de.
Karga Lort.
Karga Lort. Siz!
Efendim! Karga Lort.
Pardon!
Karga Lort'a seslendin.
Burada değil.
Peki sen kimsin?
Ben Karga Ustasıyım.
Karga Lort'un asistanı gibi.
Daha yeniyim.
Tebrikler. Mail gönderebilir misin?
Tabii. Elbette.
Bunlar kralın mührü var.
Evet.
Şey...
Kral...
...biliyorsun.
Gönderemem.
Çelişkini anlıyorum.
Yeni görevlendirildin.
İyi iş çıkarmak istiyorsun.
Evet. Aynen öyle.
O halde müsaadenle...
...açıklayayım Karga Ustası.
Bunları derhâl dört krallığın liderlerine
göndereceksin.
Reddedersen sen de...
...biliyorsun.
Şimdi düşündüm de
ben bunları senin için hallederim.
Yapacağını düşünmüştüm.
Yanılıyorsun.
Callum.
Burada ne işin var? Geç oldu.
Asla vazgeçmem.
Callum...
Büyüyünce ata binmeyi, kılıç tutmayı,
savaş taktiklerini öğrenmeliydim.
Ama her şeyde kötüydüm.
O zaman da vazgeçmedin mi?
İyi oldun mu?
Onlardan vazgeçtim.
Sonra büyüyü denedim
ve doğru geldi!
Sonunda bir şeyde iyiydim.
Büyüyü öğreneceğim.
Ben buyum.
Kararlılığına hayranım.
Ama senin kaderinde büyü öğrenmek yok.
Temel büyü öğrenemezsin
çünkü temel bir kaynağa bağlı doğmadın.
Anlamadım. Bağlı ne demek?
Xadia'da bütün yaratıklar
temel bir kaynağa bağlı doğarlar.
İçlerinden bir parçadır bu.
Bu parçaya Gizem deriz.
Bekle, Gizem ne?
Temelin sırrı ya da anlamı gibi.
Temelin sırrı mı?
Evet.
Sır, kıvılcıma dönüşür,
içinde temel kaynağa bağlı
ufacık bir alevdir
ama büyüsüyle dünyayı ateşe vermeye yeter.
Tamam, nedir o?
Ayın Gizemi nedir?
Bildiğim bir şey.
Ama kelimelere dökmek kolay değil.
Dene o zaman. Lütfen.
Pekâlâ.
Ayın Gizemi,
görünüşler ile
gerçeklik arasındaki ilişkiyi...
...anlamaktır.
Çoğu insan, gerçekliğin doğru,
görünüşün aldatıcı olduğunu sanır.
Ama biz, Ay Gizem'ini bilenler,
görünüşün gerçek olduğunu anlarız.
Kendi algının çok ötesinde olan
sözde gerçekliğe dokunamazsın.
Kafam karıştı.
Seni suçlayamam.
Nihayetinde sadece insansın.
Yap hadi.
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü